Це буде п’ята Пуджа в Австралії, і Я подумала, що,
оскільки це земля Ґанеші, нам слід провести Пуджу Ґанеші.
Це також дуже важливо, дуже корисно.
Нам усім потрібна Пуджа Ґанеші, це дуже важливо.
Отже, сьогодні відбудеться Пуджа Шрі Ґанеші.
Чи є у вас сто вісім імен Шрі Ґанеші?
Тож ми тепер попросили Джона Фішера бути вашим лідером у Канберрі.
І він погодився.
Я не знаю, що ще розповісти вам про Шрі Ґанешу,
бо справді це так важливо, що ми мусимо знати важливість Муладхари чакри.
Якщо ви читаєте газету, то вже на першій сторінці бачите людей,
які цілковито збожеволіли, якщо говорити про їхнє
моральне чуття; тобто для нас це щось настільки шокуюче, і,
можливо, Я думаю, що люди одержимі на своїй Муладхарі чакрі.
З того, як вони поводяться, відчувається, що з ними щось цілком пішло не так,
і вони не мають над собою жодного контролю; і поводяться просто як божевільні.
І всі ці проблеми, що виникають, ці збочення,
походять від такої одержимості на Муладхарі чакрі.
Треба бути дуже, дуже обережним і шанобливим щодо цього.
Я вже стільки всього розповідала про те,
як тримати її в чистоті, як поважати її і як поводитися.
Як ви знаєте, Шрі Ґанешу було створено біля воріт пекла,
щоб захистити нас від падіння в пекло.
Але насправді, коли ми ображаємо Його і не дбаємо про Нього, Він просто засинає.
І коли це стається,
будь-яка одержимість може прийти і справді зробити людей божевільними.
Коли приїжджаєш з Індії в ці місця, то по-справжньому дивуєшся і жахаєшся:
що з цими людьми, як вони можуть так поводитися?
Як вони можуть так відчайдушно себе руйнувати?
І як так, що вони не розуміють важливості моралі, коли є послідовниками Христа?
Християни, Я думаю, найгірші, якщо говорити про мораль.
У них не залишилося жодних моральних цінностей.
Це так сумно, що й кількість людей, убитих християнами, також найбільша.
Іноді Я думаю, що ці люди, яких повсюди вбивали, можливо, оволоділи християнами
таким чином, що ті просто божеволіють і поводяться так, руйнуючи самих себе.
Отже, перша якість Шрі Ґанеші – це те, що Він дає нам мудрість.
І ця мудрість дає нам чуття того, як поводитися, дає нам рівновагу і дає нам
чуття того, як ставитися до самих себе – як зберегти себе, як поважати себе.
Але якщо Ґанеші зовсім немає, щоб наглядати за вами, то, можливо, з пекла
виходять якісь жахливі пекельні бхути – або Я не знаю, Я не можу пояснити таке.
А тепер – навпаки, Я вам розповім: в Індії, особливо жінки,
вони надзвичайно вимогливі до своєї цнотливості, надзвичайно вимогливі.
Наприклад, у нас була цариця на ім’я Падміні, і вона була дуже вродливою жінкою.
І один мусульманський загарбник, який став султаном, почув про її красу.
Тож він захотів її побачити.
Але вона відмовила: «Я не хочу його бачити».
Навіть дивитися на жінку так – ці недобрі очі – це погано,
навіть дивитися на жінку – це погано.
Тоді він сказав: «Якщо ви не дозволите мені побачити її, я вторгнуся у вашу країну».
Тож вона погодилася: «Гаразд, він може побачити мене в дзеркалі,
щоб принаймні його недобрі очі не падали на мене прямо». На це вона погодилася.
І він побачив її в дзеркалі, і побачив, що вона ще прекрасніша, ніж він собі уявляв.
Тож тепер він захотів заволодіти нею.
Так тілесно, так поверхово.
І він сказав: «Якщо ти тепер не прийдеш до мене, я знову нападу».
Тож вони склали план: «Вирішімо тепер, чи будемо ми віддавати нашу царицю, чи ні».
І всі сказали: «Нізащо. Ми не віддамо її».
Бо цнотливість жінки дуже важлива – а тим більше цариці.
І царицею, яка представляє все жіноцтво, не можна так жертвувати.
Вони не могли витримати навіть самої думки.
Тож вони сказали: «Гаразд, ми щось влаштуємо й обдуримо цих людей».
Тож вони передали: «Гаразд, ми всі йдемо, і цариця йде також».
І вони послали сто паланкінів – в Індії для жінок ми використовуємо паланкіни,
закриті, – і в кожному паланкіні сидів один воїн з усією зброєю.
І паланкін несли четверо, і всі ці четверо теж були воїнами.
Тож у такий спосіб вони мали близько п’ятисот воїнів.
Це було маленьке царство.
Тож коли вони спустилися, ті люди дуже зраділи: «Цариця йде!»
І вони всі напивалися й святкували це: «Цариця йде. Цариця йде».
Тож вони були ще й напівп’яні.
Вони сказали жінкам: «Якщо ми переможемо,
то запалимо вогонь, і ви знатимете, що ми перемогли.
Але якщо ви не побачите нічого такого, то будьте певні, що ми програли війну».
Тож цар сів у передній паланкін, а решта – в інші,
і вони пішли й напали на них – у тому сенсі, що
спочатку вони увійшли всередину, а потім замість цариці вийшов цар,
і всі вони билися з тими людьми.
Але їх було лише п’ятсот, тож врятуватися вони не могли,
а ті люди мали кращу зброю, тож їх убили.
Вогню вони не запалили.
Тепер жінки знали, що всі ті прийдуть.
А це були дуже багаті султани, дуже багаті мусульмани і таке інше.
Але жінки подумали, що тепер їхня цнотливість у небезпеці.
Тож там був великий поміст, і вони склали на ньому велике вогнище.
І всі вони увійшли в нього і вбили себе,
перш ніж ті змогли увійти й торкнутися їхнього тіла.
Тож для жінок особливо дуже важливо мати велике чуття цнотливості.
І якщо вони не мають цього великого чуття цнотливості, то
в них розвиваються всілякі дивні ідеї, і психічно вони стають дуже неврівноваженими.
І діти, яких вони мають, теж стають дуже дивними,
і маєте всі ці проблеми збочених стосунків, кровозмісних стосунків.
Сьогодні Я прочитала жахливу історію про маленьку дівчинку,
яка постраждала від таких кровозмісних стосунків.
Це пекло, яке ми створили.
А в пеклі що ще може бути? Те саме.
У цьому немає здорового глузду, у цьому немає мудрості.
Тож тепер ми маємо зрозуміти, як нам будувати себе як сахаджа йоґів.
Чоловіки й жінки, усі вони, мають іти рука об руку, бо перша якість,
про яку Я сказала, – це мудрість, але суть Муладхари – це невинність.
Вони створені з невинності.
Сила Ґанеші – це невинність.
І невинність приходить тоді, коли ви її не руйнуєте.
Насправді дитина народжується невинною,
але якщо мати така, дитина одразу це переймає.
А якщо батько такий, то син переймає.
Але пізніше це дається взнаки – чи то від матері, чи від батька.
Усе суспільство занепадає, перебуває в занепаді, котиться вниз.
Ви можете бачити це так ясно.
Завдяки певним великим святим Індії, які створили культуру Індії – вона прийшла не
від якихось філософів, чи письменників,
чи інтелектуалів, а прийшла до нас від святих,
які розуміли цінність цнотливості і розуміли цінність невинності.
І вони вибудували все так, що ці речі ніколи не спадають нам на думку.
Тож ми називаємо їх сусанскарами, що означає «добрі обумовленості».
Ці добрі обумовленості настільки оточують нас, що це ніколи не спадає нам
на думку – всі ці речі, які люди роблять тут, – це божевілля.
Коли це не спадає вам на думку, можна сказати,
що ми просто не дозволяємо цим одержимостям увійти.
Бо якщо ви певним чином готуєте ґрунт для того,
щоб ці одержимості увійшли, тоді одержимості з’являться.
Наприклад, те, як люди вбираються нині, розумієте,
вони справді виглядають як відьми або бхути, цілковито.
І такі люди неодмінно будуть атаковані, бо бхути думають: «Ці – такі, як ми.
Ходімо увійдемо в них».
Також не можна закривати Аґію.
Я казала сто разів: будь ласка, не закривайте свою Аґію.
Будь ласка, відкрийте її.
Не закривайте свою Аґію.
Якщо ви закриваєте свою Аґію, то вас неможливо захистити.
Вони входять у вашу Аґію, а з Аґії можуть дістатися аж до вашої Муладхари.
Тож ви живете в атмосфері, яка дуже небезпечна для життя святих.
Власне, тому й казали, що святі мають іти в Гімалаї.
Якщо таке могли сказати індійцям, то Я не знаю, що Мені сказати людям,
які живуть у таких жахливих обставинах, абсолютно жахливих.
Тобто, подумайте самі, як це страшно і скільки проблем це нам створює;
скільки людей зруйновано, скільки дітей зруйновано, як ми божеволіємо.
Тож перше – це те, що ми повинні зрозуміти: Ґанеша дає нам мар’яди, межі.
Це вроджене в нас.
Це не нав’язано нам, це вроджене.
Погляньте на маленьку дівчинку: вона сором’язлива, вона знає, як захистити себе.
Навіть хлопчики, вони сором’язливі і намагаються захистити себе.
Але цю вроджену невинність ми намагаємося зневажати, бо є его: «А що тут поганого?»
Скажіть їм будь-що: «А що тут поганого?»
І ви не знаєте, наскільки це руйнівно.
У Лондоні Я знаю стількох батьків, які кажуть Мені,
що їхні діти вже живуть у сквотах, у них уже є діти.
У дуже юному віці, близько п’ятнадцяти-шістнадцяти років, у них уже є діти.
І це так поширено, і так безсоромно вони це обговорюють.
Тобто, якщо почитати газету, тобто неможливо уявити,
навіщо писати всі ці речі в таких подробицях у газеті.
Немає жодної потреби писати в газеті геть усе.
Але в основі своїй ми добрі люди.
Бог створив нас добрими людьми.
Ми прекрасні люди, але це его і ця дурна ідея: «А що тут поганого?»
– робити будь-що – походить від его.
Люди збожеволіли, а коли ви божеволієте, вас захоплюють ці бхути.
І тоді, щойно вас захопили ці бхути,
ви починаєте поводитися так, що ніхто не може цього пояснити.
«Чому вони так поводяться?»
Я просто не розумію.
Був один юнак, який прийшов із зовсім неохайним волоссям,
дивний на вигляд, з усіма цими джатами, як ми їх називаємо.
Тож Я запитала його: «Чому ти так вбираєшся?
Ти виглядаєш як первісна людина».
Він сказав: «Я хочу бути первісним».
Я сказала: «Ти не можеш.
Твій мозок сучасний.
Просто зробивши таку зачіску, ти станеш первісним?
Ти не можеш стати первісним».
Але тільки уявіть, усі ці зовнішні речі, які вони роблять. Заради чого?
Щоб мати ідентичність.
Отож ця ідея ідентичності – це також ознака того, що у вас немає своїх мар’яд.
Ви можете робити будь-що. Ви можете стати панком, і чого тільки ви не робите.
Тобто немає жодних мар’яд.
А це означає, що ви повністю заперечуєте Ґанешу.
Ґанеша створив ці мар’яди вродженими в нас.
Навіть повія в Індії, якщо їй доводиться займатися цим ремеслом,
бо її до цього примусили – можливо, її звідкись
привезли, чи, можливо, через свої великі проблеми вона стала повією,
– вона подбає, щоб її дитина була врятована.
Вона знає, що це неправильно.
Але тут усе так погано, що ми навіть не знаємо, що це неправильно.
Можете собі уявити? Це вже межа – коли ви бачите, як тонете у воді, і знаєте,
що загинете, а все одно насолоджуєтеся: «Дуже добре, я загину».
Ось у якому стані мудрість. Це справді шокує.
Тож тепер ми маємо зрозуміти, які наші мар’яди, як нам жити в межах наших мар’яд, і
Я впевнена, що це можливо, якщо ви по-справжньому попрацюєте над своїм Шрі Ґанешею.
Для цього найкраще – медитувати.
Розташуйтеся на якомусь гарному дерні, траві.
Сядьте на неї. Простягніть ліву руку до світла,
а праву покладіть на Матір Землю і промовляйте Атхарва Шіршу.
Якщо ви можете пам’ятати її напам’ять, це дуже добре.
Інакше можете тримати книгу й читати її або для початку промовляти мантру Ґанеші.
Це вам дуже допоможе.
Це допоможе вам, вашим очам, це – усе ваше єство – стане дуже добре.
А ще з такою божевільною Муладхарою жінка може
стати надзвичайно агресивною зі своїм чоловіком.
Тобто вона може бути дуже жорстокою жінкою, і саме це зараз відбувається в Америці.
Тобто Я не можу зрозуміти, як жінки можуть бути такими жорстокими.
Тобто Я ніколи не думала, що жінки можуть бути жорстокими, справді.
Тобто вони можуть бути лукавими, можуть, так би мовити,
розпускати плітки чи робити якісь подібні дурниці.
Але щоб жінка була жорстокою жінкою!
Коли Я вперше читала історію Англії, Я була здивована, що були королеви,
які були дуже жорстокими, а також що було сім королев, яких убили.
В Індії, якщо цар уб’є хоча б одну царицю, його повністю виженуть з усієї країни.
Отже, це не дуже проста річ. Це дуже серйозно.
Для сахаджа йоґів це дуже, дуже серйозно.
Вони мають відродити свою невинність.
Вони мають відродити свої мар’яди.
Вони мають окреслити свої межі. Це дуже важливо.
Інакше, як Я сказала б,
якщо у вас пшениця розсипана повсюди, як можна досягти висот?
Треба зібрати її в якісь мішки, якісь мар’яди.
Лише завдяки мар’ядам ви можете піднятися.
Звісно, Кундаліні допоможе.
Звісно, Ґанеша теж допоможе.
Але ми також повинні намагатися стежити за собою.
Має бути самоаналіз: «Чи ми досі в тій самій категорії?»
Я казала багатьом людям, що краще ходити, дивлячись на траву, лише на три фути,
бо на висоті трьох футів ви можете бачити лише дітей, квіти й землю. Не вище.
Нічого дуже прекрасного понад цим немає, Я думаю.
Або підніміть очі набагато вище, щоб бачити лише понад головами людей.
Нічого посередині.
І весь наш стиль, стиль життя такий дивний;
Я просто не знаю, як це пояснити, але це прийнято.
Учора був один індієць, і він дуже серйозно підійшов і сказав Мені:
«Я чиню один гріх, тож мушу Вам сказати». Я запитала: «Який?»
«У моїй родині ніхто не п’є пива, а я іноді п’ю пиво».
Після цього Я не знала,
куди дивитися і що йому сказати (Шрі Матаджі сміється, сміх).
Дуже серйозно він сказав: «Ви – Мати,
тож я мушу зізнатися Вам, але тепер я ніколи не торкнуся пива». Уявіть.
Він говорив дуже серйозно.
І прийшов ще один чоловік, який сказав Мені – Я сказала:
«Ось ви, індійці, не хочете приходити на це.
У чому річ, ви всі заробляєте гроші?»
Він сказав: «Ми заробили тут багато грошей, і нам не потрібні гроші».
Але Я сказала: «Тоді чому ви не приходите?
Ви повинні прийти і взяти своє – у Сахаджа Йоґу. Чому?»
Він сказав: «Розумієте, Матінко, здебільшого проблема в тому...»
– з дуже великим ваганням він сказав це – «...розумієте,
здебільшого це не рекламується в індійських газетах, і ми,
індійці, думаємо, що ми радше іншого виду, розумієте.
Як нам вписатися серед цих людей, бо, розумієте,
їхні уявлення такі інші, наші такі інші, і як нам вписатися серед них?
Це дуже важко.
Але цього разу я побачив також кількох індійців та індійських музикантів,
які співали, тож здається, що ми можемо вписатися серед них».
«Так, – сказала Я, – вони можуть вписатися серед вас,
а ви можете вписатися серед них. Це легко.
Вони саме вашого стилю». Він сказав: «Ми були справді зачаровані тим,
які вони приємні, розумієте, і вони були...»
Бо вони не вважають, що ці речі погані чи щось таке.
Індія така, розумієте.
Вони думають, що ви з іншої пляшки, а вони – з іншої пляшки.
Тож ви такі, а вони такі.
Вони не можуть бути як ви, а ви не можете бути як вони, тож вони думають,
що ви належите до іншої пляшки, розумієте, до іншої категорії людей.
Але вони не думають, що ви погані чи добрі, вони не судять.
Але суть у тому, що ми повинні зрозуміти:
ми зайшли надто далеко з цим божевіллям, псуючи нашого Шрі Ґанешу.
Також австралійці повинні показати дуже великий приклад у сфері Шрі Ґанеші,
бо ви сидите на землі Шрі Ґанеші.
Усім сахаджа йоґам ви повинні показати.
Але, як ви знаєте, досі ми мали жахливий досвід – як люди домінували і робили
всілякі безглузді речі, у грошових та інших питаннях, а також у питаннях моралі.
Тож це іноді порушує всю рівновагу Сахаджа Йоґи,
бо все залежить від Шрі Ґанеші – а це означає, залежить від австралійців.
І австралійці мають усі можливості досягти великих висот у Принципі Ґанеші,
бо тут сама Мати Земля перебуває з ними. Чого ще їм бажати?
Вам не потрібно братися за дурниці в американському стилі.
Тобто, якщо ви побачите їхній Гелловін, кажу вам, ви вісім днів не зможете їсти.
А якщо ви лише поїдете в Ріо – навіть якщо не відвідаєте їхні карнавали,
а лише побачите фотографії, – ви місяць не зможете їсти, настільки вони жахливі.
Тож чи будемо ми наслідувати їх,
чи започаткуємо наших власних австралійських особливих людей Шрі Ґанеші?
Або ж – про це Я мушу вас попередити – і люди повсюди спостерігають,
усі сахаджа йоґи там; ви знаєте, що по всьому світу в нас є сахаджа йоґи.
І вони спостерігають за кожним, і ви повинні зробити максимум,
щоб виразити свій Принцип Ґанеші, що має бути для вас дуже легко.
І, як Я вам казала, Австралія колись була невід’ємною частиною Індії.
Вона перемістилася сюди.
Тож принаймні про ваші фільми й таке інше можна сказати, що вони дхармічні.
Вони дхармічні. Вони не такі погані, як американські фільми.
Але все ж ця ідея копіювати французів чи американців показує,
що ми втратили свою особистість.
Але Шрі Ґанеша дає вам особистість.
Він дає вам вашу особистість, бо дає вам мар’яди.
Розумієте, лише завдяки мар’ядам ви здобуваєте свою особистість.
Людину пізнають за її мар’ядами.
І саме це має прийти в нас – наші мар’яди.
Отже, сьогоднішня Пуджа присвячена Шрі Ґанеші.
Як ви, звісно, знаєте, Він має чотири пелюстки, і ви знаєте, де Він розташований,
що Він робить і все таке, і як Він оберігає цнотливість Своєї Матері і все таке.
Але головне – це те, як ми розвиваємо Шрі Ґанешу в собі.
Як люди бачать нас як втілення невинності на цій Землі.
Я знаю, що це дуже важко, але уявіть Шрі Ґанешу, який сидить біля воріт пекла,
виділень, бо Він – наче лотос, понад усім іншим, і Він робить усе запашним.
Так само Я очікую, що всі ви, сахаджа йоґи Австралії,
матимете цю прекрасну особистість Шрі Ґанеші і
що ви випромінюватимете цей аромат невинності серед усіх сахаджа йоґів,
а потім і серед усього світу.
Нехай Бог благословить усіх вас.